### Задание 2
* Определите структуру таблиц EMP и DEPT в демонстрационной базе ORACLE (при помощи Object Browser).
* Напишите запрос, выдающий должности сотрудников из таблицы EMP (используйте SQL Commands).
* Сколько сотрудников в каждом из департаментов?
* Какая средняя зарплата по каждой должности?
* Какова минимальная и максимальная зарплата по каждой должности?
* Определите суммарную зарплату по каждому  департаменту.
* Сформируйте все возможные пары менеджеров.

### Задание 3
* Взгляните на содержимое системных табличных представлений, доступных в вашей схеме (в APEX). Примечание:  В системном представлении ALL_TABLES  выберите не более 10 первых строк (where rownum <= 10).
* Выведите содержимое какой-нибудь таблицы, которая видна в ALL_TABLES, но не присутствует в USER_TABLES (не более 10 записей).
* Создайте таблицу со всеми базовыми типами данных (CREATE TABLE...). Убедитесь, что она будет отображаться в табличных представлениях.
* Создайте пару-тройку таблиц (из любой предметной области) и при их создании используйте все типы правил целостности. Продемонстрируйте, как работают правила целостности при добавлении или удалении записей в таблицы.
Взгляните на содержимое системных представлений правил целостности в вашей схеме (в APEX). Сколько правил целостности в схеме?
Добавьте правило целостности к таблице EMP(без явного именования), ограничивающее размер зарплаты: (500 <=sal<=5000). Убедитесь, что оно будет отображаться в соответствующем системном представлении. Напишите запрос, который выводит имя этого правила целостности.
Удалите это правило целостности. Добавьте это же правило целостности с явным именованием.
* Взгляните на содержимое представлений, связанных с индексами в своей схеме.
* Подсчитайте количество индексов в своей схеме (напишите запрос).
* Создайте индексно-организованную таблицу DEPT1 (аналогичную таблице DEPT). Заполните ее содержимым из DEPT.

### Задание 4
* Создайте следующие представления:
    + номера и имена сотрудников, которых принимали на работу зимой;  
    + имена сотрудников, которые являются непосредственными начальниками не менее, чем трех подчиненных. 
* Создайте подходящую секвенцию для таблицы DEPT1 с параметром CASH = 20.
* Сгенерируйте 10 значений с использованием этой секвенции (заполните таблицу DEPT1).
* Создайте и вызовите хранимую функцию, вычисляющую факториал натурального числа.
* Создайте и продемонстрируйте вызов функции, определяющей для каждого сотрудника таблицы EMP количество дней, которое он проработал (HIREDATE – дата приема в таблице EMP).
* Создайте и продемонстрируйте вызов функции, определяющей для каждого сотрудника таблицы EMP список имен его начальников (поле MGR).
* Создайте хранимую процедуру, выдающую возможную статистику по сотрудникам и департаментам (сколько всего сотрудников, сколько департаментов, сколько различных должностей, какая суммарная зарплата). Для вывода используйте пакет dbms_output.
* Создайте таблицу debug_log и подходящую для нее секвенцию.
* Создайте и вызовите процедуру, определяющую даты приема на работу сотрудника, который работает дольше всех и сотрудника, который работает меньше всех. Результаты работы процедуры зафиксируйте в debug_log.
* Создайте процедуру для фиксации динамических ошибок.
* Создайте функцию или процедуру, которая может привести к появлению динамической ошибки. 
* Спровоцируйте появление и фиксацию 3-х разных (!!!) динамических ошибок в журнале debug_log.

### Задание 5
* Создайте триггер, обеспечивающий автоматическую генерацию значений  в одной из таблиц своей базы (для получения очередного номера используйте секвенцию).
* Создайте триггер, обеспечивающий автоматическую генерацию значений  в одной из таблиц своей базы (без использования секвенции).
* Создайте триггер, который будет записывать в журнал события, связанные с созданием, изменением и удалением таблиц , представлений и секвенций (какое событие, имя объекта, когда и т.п.).

### Задание 9
* Сгенерируйте в базе свою таблицу с исходными ненормированными данными по: автомобилям, ресторанам, сотрудникам, ученикам и т.п., по которым можно в принципе построить целевую функцию и выбрать лучшее (лучший автомобиль, ресторан, магазин и т.п.). Записей не менее 200, количество показателей – не менее 3-х.
* Выберите подходящую нормировку и постройте целевую функцию.
* Отсортируйте данные по результатам целевой функции, т.е. найдите лучших представителей.

### Задание 10
На основе данных из файла о потреблении электроэнергии (electric power.xml) создайте приложение с аналитическим запросом о суммарном потреблении электроэнергии за указанные (на следующем слайде) периоды. Используйте любую из упомянутых технологий (простые запросы, аналитические, функции, временные таблицы и т.п.).

### Задание 12
Создайте приложение, которое позволяет:
1. Выполнять запуск задания.
2. Исполнять задание 20-30 раз. В  журнале debug_log записывать каждый вызов задания.
3. Задание должно создавать во вспомогательной таблице  точку с двумерными координатами.

Генерация случайных чисел в заданном диапазоне: dbms_random.VALUE(min_val,max_val).
